=Please Don't Spoil Me= =Episode 21=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី២១=
The Song of Wei Town?
ចម្រៀងក្រុងវៃ?
Look at this.
មើលនេះ។
The people in the Capital are interesting.
ប្រជាជននៅរាជធានីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
They're talking about a poem
ពួកគេកំពុងនិយាយអំពីកំណាព្យ
written by some random nobody.
សរសេរដោយគ្មាននរណាម្នាក់ចៃដន្យ។
Yours.
របស់​អ្នក។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
(The morning rains cleanse light dusts off Wei Town.)
(ភ្លៀង​ធ្លាក់​ពេល​ព្រឹក​បោស​សម្អាត​ធូលី​តូចៗ​ចេញពី​ក្រុង Wei ។ )
(The inn and green willows put on fresh gown.)
(ផ្ទះសំណាក់ និងដើមស្វាយបៃតងដាក់លើរ៉ូបស្រស់។ )
Of wine, won't you drink one last cup with me?
ស្រាតើអ្នកមិនផឹកមួយពែងចុងក្រោយជាមួយខ្ញុំទេ?
West beyond Yang Pass, no old friends you'll see!
ខាងលិចហួស Yang Pass គ្មានមិត្តចាស់ដែលអ្នកឃើញទេ!
(Wang Wei)
(Wang Wei)
(What's going on?)
(តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?)
(Isn't this something I wrote for Niu?)
(នេះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំសរសេរសម្រាប់ Niu ទេ?)
(Why is it being circulated?)
(ហេតុអ្វីត្រូវផ្សព្វផ្សាយ?)
It's released!
ចេញហើយ!
The second poem today is Upon Passing the Imperial Examination by Meng Jiao.
កំណាព្យទី ២ ថ្ងៃនេះ គឺពេលឆ្លងកាត់ការប្រឡងអធិរាជ ដោយ ម៉េងជឺ។
Riding high in the spring breeze, off I go at full gallop.
ជិះខ្ពស់ក្នុងខ្យល់រដូវផ្ការីក ខ្ញុំទៅយ៉ាងពេញទំហឹង។
To view all the flowers of Chang'an in one day.
ដើម្បីមើលផ្កា Chang'an ទាំងអស់ក្នុងមួយថ្ងៃ។
I'm surprised that Mr. Meng's poetic prowess
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដែល​ស្នាដៃ​កំណាព្យ​របស់​លោក ម៉េង
is not below Mr. Wang's.
មិនទាបជាងលោក Wang ទេ។
I know, right?
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
The Imperial Examination hasn't even started yet,
ការប្រឡងអធិរាជមិនទាន់បានចាប់ផ្តើមនៅឡើយទេ។
he's already celebrating his success.
គាត់​បាន​អបអរ​ជោគជ័យ​របស់​គាត់​ហើយ។
You should talk less.
អ្នកគួរតែនិយាយតិច។
Better not come the third poem.
ប្រសើរជាងកុំមកកំណាព្យទីបី។
The third poem is released!
កំណាព្យទីបីចេញហើយ!
Really?
ពិតទេ?
Come here and take a look.
មកទីនេះហើយមើល។
Here you go!
នេះឯងទៅ!
Alas, the Capital
Alas, រាជធានី
is filled with talents.
គឺពោរពេញទៅដោយទេពកោសល្យ។
I was too naive
ខ្ញុំល្ងង់ពេកហើយ។
to have looked down upon these great poets.
ដើម្បីមើលងាយកវីដ៏អស្ចារ្យទាំងនេះ។
Don't think like that.
កុំគិតបែបហ្នឹង។
These are great writers spanned across 5,000 years of history.
ទាំងនេះគឺជាអ្នកនិពន្ធដ៏អស្ចារ្យដែលឆ្លងកាត់ 5,000 ឆ្នាំនៃប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Why are you comparing yourself to them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រៀបធៀបខ្លួនឯងជាមួយពួកគេ?
Brother Yue, don't try to comfort me.
បងប្រុស Yue កុំព្យាយាមលួងលោមខ្ញុំ។
I'm sparsely educated,
ខ្ញុំ​មាន​ការ​អប់រំ​តិច​តួច
and still need a lot of practice,
ហើយនៅតែត្រូវការការអនុវត្តច្រើន
I shouldn't embarrass myself here.
ខ្ញុំមិនគួរខ្មាស់ខ្លួនឯងនៅទីនេះទេ។
I came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
for the sole purpose of taking the top spot.
ក្នុង​គោល​បំណង​តែ​មួយ​គត់​ក្នុង​ការ​ដណ្តើម​យក​តំណែង​កំពូល។
But now, I can't even make it into the top ten,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែក្លាយជាកំពូលទាំងដប់
let alone the top one?
ទុក​ឱ្យ​អ្នក​កំពូល​ម្នាក់​?
Since this is the case,
ដោយសារ​តែ​ករណី​នេះ
it's better for me to return,
វាជាការប្រសើរសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការត្រឡប់មកវិញ,
and practice for another ten years.
ហើយអនុវត្តរយៈពេលដប់ឆ្នាំទៀត។
Brother Wen Chang!
បងប្រុស Wen Chang!
Please think twice.
សូមគិតពីរដង។
Both of you, I've made up my mind.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
Stop persuading me to stay.
ឈប់​លួង​ខ្ញុំ​ឲ្យ​នៅ។
Goodbye.
លាហើយ
It's late.
វាយឺតពេលហើយ។
I should go back.
ខ្ញុំគួរតែត្រឡប់ទៅវិញ។
Watch him very closely.
មើលគាត់យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Don't let him read these poems again.
កុំឱ្យគាត់អានកំណាព្យទាំងនេះម្តងទៀត។
Goodbye, Brother Yue.
លាហើយ បងប្រុស Yue ។
Your Majesty, you should rest earlier.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមព្រះអង្គសម្រាកជាមុន។
Our country is having the Imperial Examination soon.
ប្រទេស​យើង​នឹង​មាន​ការ​ប្រឡង​អធិរាជ​ឆាប់ៗ​នេះ។
I have a lot of work to do.
ខ្ញុំ​មាន​ការងារ​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
Let me go through more of these.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លងកាត់ច្រើនទៀត។
Oh right,
អូ ត្រូវហើយ
how's Concubine Rong?
Concubine Rong សុខសប្បាយជាទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Concubine Rong is not feeling well today.
Concubine Rong មិន​សូវ​មាន​អារម្មណ៍​ទេ​ថ្ងៃ​នេះ។
I heard that she has caught a cold.
ខ្ញុំបានលឺថានាងផ្តាសាយ។
Cold?
ត្រជាក់?
Your Highness, you're back!
ព្រះតេជព្រះគុណ យាងមកវិញហើយ!
Your Highness, you're finally back!
ព្រះតេជគុណអើយ ទីបំផុតអ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយ!
Yes, I'm back.
បាទ ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Fu Ling!
ហ្វូលីង!
Little Six!
ប្រាំមួយតូច!
Your Highness, you're finally back!
ព្រះតេជគុណអើយ ទីបំផុតអ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយ!
Here comes His Majesty!
ព្រះអង្គ​យាង​មក​ហើយ!
His Majesty?
ព្រះអង្គម្ចាស់?
Go!
ទៅ!
Just go!
គ្រាន់តែទៅ!
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Eunuch, how dare you
Eunuch ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា
run instead of greeting His Majesty?
រត់ជំនួសឱ្យការជំរាបសួរព្រះករុណា?
Such misbehavior.
អាកប្បកិរិយាមិនល្អបែបនេះ។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
I came across this place,
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់កន្លែងនេះ,
and heard that Concubine Rong is sick.
ហើយ​បាន​ឮ​ថា​ប្រពន្ធ​រ៉ុង​ឈឺ។
That's why I'm checking on her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំពិនិត្យនាង។
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
I...
ខ្ញុំ...
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Fine?
សុខសប្បាយទេ?
Your voice has changed.
សំឡេងរបស់អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Her Highness has been coughing a little today.
ថ្ងៃនេះ ព្រះនាង ក្អក បន្តិច។
That is why
ហេតុនេះ​ហើយ
her voice is a little coarse now.
សំឡេង​របស់​នាង​ឥឡូវ​ស្រទន់​បន្តិច។
You're coughing. How dare you say you're fine?
You're coughing. អ្នកកំពុងក្អក។ How dare you say you're fine? តើអ្នកហ៊ាននិយាយថាអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Li Zhi Duo, summon the Imperial Physician.
Li Zhi Duo កោះហៅគ្រូពេទ្យអធិរាជ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I'm feeling much better
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ជាង​មុន។
after seeing you.
បន្ទាប់ពីបានជួបអ្នក។
That's why I don't need to see a physician.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនចាំបាច់ទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
The Cold Palace
វិមានត្រជាក់
is not a place to stay for long.
មិនមែនជាកន្លែងស្នាក់នៅយូរទេ។
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
why you insist on staying here.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចឱ្យស្នាក់នៅទីនេះ។
Really, why are you doing this?
តាមពិតហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Your Majesty may not know that
ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទ្រង់​ប្រហែល​ជា​មិន​ដឹង​ដូច្នោះ​ទេ។
I'm doing this
ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះ។
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪